Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/server_installation/topics/clustering/sticky-sessions.*.po
Languages: ja_jp

source: Sticky sessions
ja_jp: スティッキー・セッション

source: Typical cluster deployment consists of the load balancer (reverse proxy) and 2 or more {project_name} servers on private network. For performance purposes, it may be useful if load balancer forwards all requests related to particular browser session to the same {project_name} backend node.
ja_jp: 典型的なクラスター構成は、ロードバランサー（リバース・プロキシー）とプライベート・ネットワーク上の2つ以上の{project_name}サーバーで構成されています。パフォーマンスのために、ロードバランサーが特定のブラウザー・セッションに関するリクエストをすべて同じ{project_name}バックエンド・ノードに転送することは有用かもしれません。

source: The reason is, that {project_name} is using infinispan distributed cache under the covers for save data related to current authentication session and user session. The Infinispan distributed caches are configured with one owner by default. That means that particular session is saved just on one cluster node and the other nodes need to lookup the session remotely if they want to access it.
ja_jp: なぜなら、{project_name}が現在の認証セッションとユーザー・セッションに関するデータを保存するために、Infinispanの分散キャッシュを使用しているためです。Infinispanの分散キャッシュは、デフォルトで所有者は1つと設定されています。つまり、特定のセッションは1つのクラスター・ノードに保存され、他のノードがこのセッションにアクセスする場合は、リモートで検索する必要があります。

source: For example if authentication session with ID `123` is saved in the infinispan cache on `node1`, and then `node2` needs to lookup this session, it needs to send the request to `node1` over the network to return the particular session entity.
ja_jp: たとえば、ID `123` を持つ認証セッションが `node1` 上のInfinispanキャッシュに保存されていて、 `node2` はこのセッションを検索する必要がある場合は、特定のセッション・エンティティーを返すためにネットワーク経由で `node1` へリクエストを送信する必要があります。

source: It is beneficial if particular session entity is always available locally, which can be done with the help of sticky sessions. The workflow in the cluster environment with the public frontend load balancer and two backend {project_name} nodes can be like this:
ja_jp: 特定のセッション・エンティティーが常にローカルで使用できる場合は、スティッキー・セッションに助けを借りることができます。パブリック・フロントエンド・ロードバランサーと2つのバックエンド{project_name}ノードを持つクラスター環境内のワークフローは、以下のようになります。

source: User sends initial request to see the {project_name} login screen
ja_jp: ユーザーは{project_name}のログイン画面を表示するため初回リクエストを送信します。

source: This request is served by the frontend load balancer, which forwards it to some random node (eg. node1). Strictly said, the node doesn't need to be random, but can be chosen according to some other criterias (client IP address etc). It all depends on the implementation and configuration of underlying load balancer (reverse proxy).
ja_jp: このリクエストは、フロントエンド・ロードバランサーによって処理され、このフロントエンド・ロードバランサーがランダムにノード（たとえばnode1）に転送します。厳密には、ノードはランダムである必要はなく、他のいくつかの基準（クライアントIPアドレスなど）によって選択することができます。それらはすべて、ロードバランサー（リバース・プロキシー）の実装と設定に依存します。

source: {project_name} creates authentication session with random ID (eg. 123) and saves it to the Infinispan cache.
ja_jp: {project_name}は認証セッションを任意のID（たとえば123）で作成し、Infinispanキャッシュに保存します。

source: Infinispan distributed cache assigns the primary owner of the session based on the hash of session ID. See link:http://infinispan.org/docs/8.2.x/user_guide/user_guide.html#distribution_mode[Infinispan documentation] for more details around this. Let's assume that infinispan assigned `node2` to be the owner of this session.
ja_jp: Infinispanの分散キャッシュは、セッションIDのハッシュに基づいてセッションの主な所有者を割り当てます。これに関する詳細は、link:http://infinispan.org/docs/8.2.x/user_guide/user_guide.html#distribution_mode[Infinispan documentation]を参照してください。Infinispanがこのセッションの所有者として `node2` を割り当てたとしましょう。

source: {project_name} creates the cookie `AUTH_SESSION_ID` with the format like `<session-id>.<owner-node-id>` . In our example case, it will be `123.node2` .
ja_jp: {project_name}は `<session-id>.<owner-node-id>` のような形式のCookie `AUTH_SESSION_ID` を作成します．サンプルとしては、 `123.node2` となります。

source: Response is returned to the user with the {project_name} login screen and the AUTH_SESSION_ID cookie in the browser
ja_jp: レスポンスは、{project_name}のログイン画面とブラウザーの`AUTH_SESSION_ID` Cookieでユーザーに返されます。

source: From this point, it is beneficial if load balancer forwards all the next requests to the `node2` as this is the node, who is owner of the authentication session with ID `123` and hence Infinispan can lookup this session locally. After authentication is finished, the authentication session is converted to user session, which will be also saved on `node2` because it has same ID `123` .
ja_jp: 以上の点から、ID `123` を持つ認証セッションの所有者はこのノードであり、それゆえにInfinispanはローカルでこのセッションを検索できるため、ロードバランサーが `node2` に対して以降のリクエストすべてを転送するなら有益なのです。認証セッションは、認証されるとユーザー・セッションに変換され、同じID `123` を持っているため `node2` に保存されます。

source: The sticky session is not mandatory for the cluster setup, however it is good for performance for the reasons mentioned above. You need to configure your loadbalancer to sticky over the `AUTH_SESSION_ID` cookie. How exactly do this is dependent on your loadbalancer.
ja_jp: スティッキー・セッションはクラスターの設定のために必須ではありませんが、上記の理由からパフォーマンスをあげるために有効です。 `AUTH_SESSION_ID` Cookieで固定するようロードバランサーを設定する必要があります。どのように行うかはロードバランサーによります。

source: It is recommended on the {project_name} side to use the system property `jboss.node.name` during startup, with the value corresponding to the name of your route. For example, `-Djboss.node.name=node1` will use `node1` to identify the route. This route will be used by Infinispan caches and will be attached to the AUTH_SESSION_ID cookie when the node is the owner of the particular key. An example of the start up command with this system property can be seen in <<_example-setup-with-mod-cluster,Mod Cluster Example>>.
ja_jp: {project_name}側では、起動時にシステム・プロパティー `jboss.node.name` を使用し、経路名に対応する値を使用することをお勧めします。たとえば、 `-Djboss.node.name=node1` は経路を識別するために `node1` を使います。この経路はInfinispanのキャッシュで使用され、ノードが特定のキーの所有者である場合は、`AUTH_SESSION_ID` Cookieに関連付けられます。このシステム・プロパティーを使用した起動コマンドの例は、<<_example-setup-with-mod-cluster,Mod Clusterの例>>を参照してください。

source: Typically, the route name be the same name as your backend host, but it is not necessary. You can use a different route name, for example if you want to hide the host name of your {project_name} server inside your private network.
ja_jp: 通常、経路名はバックエンド・ホストと同じ名前である必要はありません。たとえば、プライベート・ネットワーク内の{project_name}サーバーのホスト名を隠す場合などに、別の経路名を使用できます。

source: Disable adding the route
ja_jp: 経路の追加を無効にする

source: Some load balancers can be configured to add the route information by themselves instead of relying on the back end {project_name} node. However, as described above, adding the route by the {project_name} is recommended. This is because when done this way performance improves, since {project_name} is aware of the entity that is the owner of particular session and can route to that node, which is not necessarily the local node.
ja_jp: いくつかのロードバランサーは、バックエンドの{project_name}ノードに頼るのではなく、経路情報を自身で追加するように設定できます。ただし、前述のとおり、{project_name}による経路の追加が推奨されます。これは、{project_name}が特定のセッションの所有者であり、必ずしもローカルノードではないノードにルーティングできるエンティティーを認識しているため、このようにパフォーマンスが向上するためです。

source: You are permitted to disable adding route information to the AUTH_SESSION_ID cookie by {project_name}, if you prefer, by adding the following into your `RHSSO_HOME/standalone/configuration/standalone-ha.xml` file in the {project_name} subsystem configuration:
ja_jp: 必要に応じて、{project_name}サブシステム設定の `RHSSO_HOME/standalone/configuration/standalone-ha.xml` ファイルに以下を追加することにより、`AUTH_SESSION_ID` Cookieへの経路情報の追加を無効にすることができます。

source: Example cluster setup with mod_cluster
ja_jp: mod_clusterでのクラスター設定のサンプル

source: In the example, we will use link:http://mod-cluster.jboss.org/[Mod Cluster] as load balancer. One of the key features of mod cluster is, that there is not much configuration on the load balancer side. Instead it requires support on the backend node side. Backend nodes communicate with the load balancer through the dedicated protocol called MCMP and they notify loadbalancer about various events (eg. node joined or left cluster, new application was deployed etc).
ja_jp: サンプルとして、link:http://mod-cluster.jboss.org/[Mod Cluster]をロードバランサーとして使用します。mod clusterの重要な特徴の1つは、ロードバランサー側の設定が少ないことです。その代わりに、バックエンド・ノード側でのサポートが必要です。バックエンド・ノードは、MCMPと呼ばれる専用プロトコルを通じてロードバランサーと通信し、さまざまなイベント（たとえばノードの参加、またはクラスターの置換、新しいアプリケーションのデプロイなど）についてロードバランサーに通知します。

source: Example setup will consist of the one {appserver_name} {appserver_version} load balancer node and two {project_name} nodes.
ja_jp: サンプルの設定は、{appserver_name} {appserver_version}ロードバランサー・ノードと2つの{project_name}ノードで構成されます。

source: Clustering example require MULTICAST to be enabled on machine's loopback network interface. This can be done by running the following commands under root privileges (on linux):
ja_jp: クラスターリングのサンプルでは、MULTICASTをマシンのループバック・ネットワーク・インターフェイスで有効にすることを要求されます。これは、root特権（Linux上）で以下のコマンドを実行して行うことができます。

source: Load Balancer Configuration
ja_jp: ロードバランサー設定

source: Unzip the {appserver_name} {appserver_version} server somewhere. Assumption is location `EAP_LB`
ja_jp: {appserver_name} {appserver_version}サーバーをどこかに解凍します。サンプルの場所は `EAP_LB` です。

source: Edit `EAP_LB/standalone/configuration/standalone.xml` file. In the undertow subsystem add the mod_cluster configuration under filters like this:
ja_jp: `EAP_LB/standalone/configuration/standalone.xml` ファイルを編集します。undertowサブシステム内で以下のように、filtersの下にmod_cluster設定を追加します。

source: and `filter-ref` under `default-host` like this:
ja_jp: 次に、以下のように `default-host` の下に `filter-ref` を追加します。

source: Then under `socket-binding-group` add this group:
ja_jp: `socket-binding-group` の下に以下のグループを追加します。

source: Save the file and run the server:
ja_jp: ファイルを保存して以下のようにサーバーを実行します。

source: Backend node configuration
ja_jp: バックエンド・ノードの設定

source: Unzip the {project_name} server distribution to some location. Assuming location is `RHSSO_NODE1` .
ja_jp: {project_name}サーバー配布物をどこかに解凍します。サンプルの場所は `RHSSO_NODE1` です。

source: Edit `RHSSO_NODE1/standalone/configuration/standalone-ha.xml` and configure datasource against the shared database. See <<_rdbms-setup-checklist, Database chapter >> for more details.
ja_jp: 共有データベースに対して `RHSSO_NODE1/standalone/configuration/standalone-ha.xml` を編集してデータソースを設定します。詳しくは、<<_rdbms-setup-checklist, データベースの章>>を参照してください。

source: In the undertow subsystem, add the `session-config` under the `servlet-container` element:
ja_jp: undertowサブシステム内で、 `servlet-container` 要素の下に `session-config` を追加します。

source: Then you can configure `proxy-address-forwarding` as described in the chapter <<_setting-up-a-load-balancer-or-proxy, Load Balancer >> . Note that mod_cluster uses AJP connector by default, so you need to configure that one.
ja_jp: これで次に、<<_setting-up-a-load-balancer-or-proxy, ロードバランサー>>の章で説明したとおり、 `proxy-address-forwarding` を設定することができます。この設定は、mod_clusterがデフォルトでAJP接続を使用するため必要だということに注意してください。

source: That's all as mod_cluster is already configured.
ja_jp: mod_clusterはすでに設定済みなので、以上です。

source: The node name of the {project_name} can be detected automatically based on the hostname of current server. However for more fine grained control, it is recommended to use system property `jboss.node.name` to specify the node name directly. It is especially useful in case that you test with 2 backend nodes on same physical server etc. So you can run the startup command like this:
ja_jp: {project_name}のノード名は、現在のサーバーのホスト名に基づき自動的に検出されます。しかし、より細かく制御するには、システム・プロパティー `jboss.node.name` を使用してノード名を直接指定することをお勧めします。これは、同じ物理サーバー上で2つのバックエンド・ノードをテストする場合などに特に便利です。以下のようにstartupコマンドを実行することができます。

source: Configure the second backend server in same way and run with different port offset and node name.
ja_jp: 2番目のバックエンド・サーバーを同じ方法で設定し、異なるポート・オフセットとノード名で実行します。

source: Access the server on `http://localhost:8080/auth` . Creation of admin user is possible just from local address and without load balancer (proxy) access, so you first need to access backend node directly on `http://localhost:8180/auth` to create admin user.
ja_jp: `http://localhost:8080/auth` でサーバーにアクセスします。管理者ユーザーの作成は、ロードバランサー（プロキシー）へアクセスせずに、ローカルアドレスからのみ可能です。そのため、最初に `http://localhost:8180/auth` のバックエンド・ノードに直接アクセスし、管理ユーザーを作成する必要があります。
